Stasera adoreremo il principio
di Lakshmi dentro di noi.
Lakshmi è la Dea della ricchezza,
della prosperità ed anche della salute.
In realtà, il vostro Paese è già benedetto,
poiché qui avete così tante cose!
Innanzitutto, questo Paese
è ricco di petrolio
e, se si scopriranno ulteriori giacimenti,
si noterà che ce n’è molto di più.
Poi, in secondo luogo,
avete del bellissimo legname.
In terzo luogo, avete molto,
moltissimo acciaio, ottimo acciaio,
e avete anche diamanti.
Avete moltissime ricchezze e,
oltre a queste, avete moltissimo cuore.
Avete anche l’oro.
Tutte queste risorse sono presenti
in abbondanza in questo Paese,
solo che ancora non avete qualcuno in grado
di rendervele accessibili;
ma sono sicura che si risolverà.
Ma in Sahaja Yoga
dobbiamo renderci conto
che questo principio di Lakshmi
ci dà un grande senso di soddisfazione.
Se non avete soddisfazione,
nessuna quantità di lakshmi (nel senso di
ricchezza materiale, ndt) potrà aiutarvi.
Si diventa, anzi, molto avidi.
Avete qualcosa ma volete sempre di più,
sempre di più.
E per questo si adottano metodi
e misure di ogni genere.
Di conseguenza, qui avete anche
una terribile mafia,
gente estremamente avida.
I sahaja yogi devono rendersi conto
che non devono ottenere niente,
hanno già ottenuto tutto.
Innanzitutto, la gente ricerca il cibo,
a livello del Nabhi chakra.
Poi mangia, e questo è "swaha".
Poi esso viene trattenuto nel corpo.
Supponiamo che qualcuno
diventi molto ingordo di cibo:
starà male, avrà dei problemi.
Ma poi si raggiungerà il secondo stato,
quello del sostegno,
e questo è chiamato swadha.
Allora la persona mangerà pensando che,
in quanto essere umano,
è suo dovere mangiare, tutto qui.
Non sarà per il gusto, né per ingordigia,
né per ostentazione.
Mangerà in modo molto semplice.
Ad esempio, in Occidente, ho visto che
la gente è molto fissata su dove mettere
il cucchiaio e dove mettere qualcos’altro.
Spendono una gran quantità di denaro
per comprare le posate.
La cosa più dannosa
per il principio di Lakshmi è il bere,
l’alcool.
In India si dice che,
se da una porta entra una bottiglia,
la Lakshmi si dilegua dall’altra porta.
Pertanto, i sahaja yogi
non hanno bisogno di bere.
Abbandonano il bere
e, così, il principio di Lakshmi può
essere stabilizzato molto più facilmente.
Ora, perché dovremmo avere Lakshmi?
Il motivo è evidente
dal simbolo stesso di Lakshmi.
Innanzitutto, la Lakshmi ha due
bellissimi fiori di loto rosa nelle mani.
Questo simboleggia che
una persona facoltosa
dovrebbe avere una casa
molto confortevole ed invitante.
Il colore rosa rappresenta
l’amore e l’accoglienza.
Ad esempio, uno scarafaggio
con il corpo tutto cosparso di aculei
entra in un loto.
Lo scarafaggio entra nel loto
per cercare il miele.
Anche se ha il corpo ricoperto di aculei,
il loto lo accetta,
lo accoglie, è molto lieto
di farlo entrare.
Così, lo scarafaggio va a cercare il miele,
ma si stanca e si mette
a dormire dentro il loto.
Ed esso gli offre la sua splendida corona
come letto su cui dormire,
e tutta la sua fragranza
fino alla mattina successiva.
Poi, dopo essersi ben riposato,
lo scarafaggio prende il miele e vola via.
Possiamo dire poeticamente
che lo scarafaggio è rispettato dal loto
perché sta cercando il miele,
e non ha importanza se ha gli aculei.
Così, voi che avete ricercato la verità,
l’avete ricevuta sul vostro Sahasrara
che è proprio come un loto.
Qualsiasi cosa abbiate fatto
in passato non ha importanza.
Voi assumete la vostra dignità,
poiché ricercate la verità.
Inoltre, quando la gente è satura di
lakshmi (benessere materiale, ndt),
come ho notato in Occidente,
se ne stanca e si dedica alla ricerca.
Questo perché le cose materiali
non sono Lakshmi,
in quanto non danno soddisfazione.
Quindi, l’altra cosa che fa Lakshmi
è tenere una mano così:
ciò suggerisce che una persona
che possiede denaro
deve donare e condividere,
non tenere tutto per sé.
Se non si condivide, non si potrà
gioire del principio di Lakshmi,
mentre donare agli altri dà grande gioia.
L’altra mano è in questa posizione.
Questa mano della Dea suggerisce
che chi si trova sotto la vostra cura,
i vostri parenti, amici
e tutte queste persone, devono ricevere
da voi completa protezione.
Qualsiasi cosa accada
nella vostra famiglia,
qualsiasi cosa accada
ai vostri parenti o amici,
voi dovete stare al loro fianco.
Alcuni tentano di aiutare i parenti
– molti politici lo fanno –
organizzando imbrogli.
Ma con l’inganno,
ciò che fate è rovinare la vita
del parente in questione,
in realtà non lo aiutate.
In questo modo lui perderà la sua
reputazione, la sua dignità, ogni cosa,
soprattutto il suo carattere morale.
Grazie a Lakshmi,voi dovete mantenere
intatta la vostra moralità.
In un Paese come l’America
ed altri del genere,
stanno uscendo film orribili
e la gente sta mostrando segni
di ciò che chiamiamo alakshmi .
Una persona che possiede Lakshmi
dovrebbe vestirsi in modo decente,
che siano donne o uomini.
Per la strada vedo camminare donne
che indossano abiti cortissimi:
in questo modo ciò che accadrà è che
il vostro Nabhi chakra si bloccherà.
Allora avrete problemi economici.
Quindi, la ricchezza che avete
dovrebbe mostrarsi nel vostro
temperamento, nella vostra natura,
nel vostro comportamento,
nel vostro modo di vivere.
Inoltre, chi possiede Lakshmi
deve essere molto umile.
Ad esempio, Shri Lakshmi
sta in piedi su un loto.
Il loto è il fiore più leggero che si possa
immaginare, poiché galleggia sull’acqua.
Quindi, il temperamento
non dovrebbe essere molto serio,
bensì molto allegro.
E Lei non si mette in mostra,
poiché stare in piedi su un loto
è una cosa semplicissima.
Quindi, la gente che ha denaro e ricchezza,
non dovrebbe cercare di ostentarla
con grosse macchine e altro.
Ovviamente, ciò non significa nemmeno
che dobbiate diventare sannyasi.
Al contrario dovreste essere
personalità molto dignitose,
ma dovrebbe esservi distacco.
Come Raja Janaka che, pur essendo un re,
era talmente distaccato
che tutti i santi si recavano
a toccare i suoi piedi.
C’era un tizio di nome Nachiketa,
il quale domandò al proprio maestro:
“Perché vai a toccargli i piedi?
Lui è un re”.
Il suo maestro gli rispose:
“Bene, ora vai a conoscerlo”.
Così lui vide che Janaka aveva
ogni lusso possibile
e viveva a palazzo
e, durante una processione,
migliaia e migliaia di persone
gli lanciavano perle.
Così, Nachiketa pensò che anche lui
avrebbe dovuto ricevere almeno una perla.
Il giorno successivo si recò da Raja Janaka
e gli chiese di dargli
la realizzazione del Sé.
Raja Janaka gli rispose:
“Posso darti tutto il mio regno,
ma non la realizzazione del Sé.
È molto difficile,
poiché sei posseduto
dal pensiero del denaro.
Una persona così
non può ricevere la realizzazione”.
Nachiketa ribatté: “Bene, vivrò qui
finché non otterrò la realizzazione”.
Il giorno dopo Raja Janaka lo portò
a fare il bagno nel fiume
e, mentre si stava godendo il bagno,
vennero ad avvertirlo che a palazzo
era scoppiato un incendio.
Ma Raja Janaka stava meditando
e non se ne curò.
Poi questa gente si mise a dire che
tutte le persone del palazzo erano fuggite.
Poi qualcuno venne a dire
che il fuoco stava arrivando anche lì.
Ma Raja Janaka continuava a meditare.
Invece Nachiketa si precipitò
fuori dall’acqua
perché i suoi abiti erano rimasti lì,
quindi corse a salvarli.
Ma Raja Janaka continuava a non curarsene.
Quando uscì, disse a Nachiketa:
”Questa è tutta Mahamaya”.
È così che si è messi alla prova.
Se si brama il denaro, non si può
ricevere la realizzazione del Sé.
È Lei che mette alla prova.
Tutte le persone avide,
tutti coloro che per denaro
fanno cose di ogni genere
–qui ad esempio avete i mafiosi –
saranno puniti.
E, in ogni caso, non sono
persone felici, soddisfatte,
sono sempre preoccupate.
Quindi, la prima cosa che dovete avere
è la soddisfazione.
È una cosa importantissima
da comprendere nei tempi moderni,
poiché anche in economia si dice
che non è possibile soddisfare
i desideri materiali in generale.
Oggi volete un tappeto,
bene, lo comprate.
Lavorate sodo, risparmiate denaro
per comprarvi un tappeto,
ma una volta comprato il tappeto
volete una casa.
Non vi godete mai il tappeto
per il quale avete lavorato tanto!
Poi comprate la casa e, quando l’avete,
volete una macchina.
E, dopo la macchina,penso desideriate
un elicottero o, magari, un aeroplano.
E va avanti così.
Lavorate tanto e non siete soddisfatti.
A causa di ciò, nei tempi moderni,
la gente è estremamente irrequieta.
Non c’è pace nel vostro cuore.
Ma se avete in voi il principio di Lakshmi,
vi sentirete estremamente soddisfatti
di ogni cosa materiale.
Se l’avete, va bene; se non l’avete,
va bene lo stesso.
Ma, dopo questo, si risveglia in voi
il principio di Mahalakshmi.
A quel punto vi mettete a ricercare.
Alla fine, come avete visto,
ciò viene ricompensato,
poiché ricevete la realizzazione del Sé.
Quindi non c’è motivo di copiare
le orribili persone materialiste;
noi dobbiamo essere soddisfatti
di ciò che abbiamo,
e dovremmo esprimere il nostro amore
donando a chi ha bisogno.
L’ho visto su me stessa:
trovo molto difficile comprare
qualcosa per me.
Se è costoso, penso
che non lo dovrei acquistare.
Una volta mi recai in un negozio
perché volevo comprare un sari particolare,
ma mi sembrava troppo caro,
così non lo presi.
Con me però c’era un sahaja yogi,
che poi tornò lì a comprarlo
e me lo regalò per il mio compleanno.
Scoppiai a piangere, sapete, era troppo.
Abbiamo storie simili anche nel Ramayana,
nel quale si narra che Shri Rama
mangiò dei frutti amari,
noi li chiamiamo ber. Non so, anche
voi li chiamate ber? Sì.
Abbiamo una storia del genere.
Un’anziana donna di una tribù oppressa
andò da Shri Rama dicendogli:
“Ho assaggiato ogni frutto
con i miei denti,
e mi sono accertata
che non ce ne sia nessuno amaro”.
In India nessuno mangia niente, nessun cibo
che qualcun altro abbia messo in bocca;
è considerato "utishta", sbagliato.
Invece Shri Rama prese subito i frutti
e disse: “Oh, è stato molto dolce da
parte tua averli assaggiati per me”.
Ma suo fratello Lakshmana non gradì
e si irritò molto.
Shri Rama li mangiò ed esclamò:
“Non ho mai mangiato frutti tanto buoni”.
Sua moglie Sita lo incalzò:
“Danne un po’ anche a me, io sono
la tua metà e dovresti darmene”.
E quando Shri Rama glieli porse,
Lei li mangiò ed esclamò:
“Santo cielo, che frutti squisiti!”
Allora Lakshmana disse a sua cognata:
“Perché non me li dai?
Danne anche a me”. Ma Lei ribatté:
”No, perché eri tanto in collera”.
Ma alla fine Shri Sita gli porse qualche
frutto ed anche Lakshmana commentò:
“Non ho mai mangiato
frutti tanto squisiti”.
In quel frutto non vi era altro
che la generosità di quell’anziana donna.
Lei non aveva niente da offrire,
era povera,
quindi fece tutto ciò solo
per fare un regalo a Shri Rama.
Pertanto, condividere le vostre cose
dà moltissima gioia.
L’altro giorno avevamo portato dei doni,
niente di grandioso, ma tutti voi ne
avete gioito molto e ne ho gioito anch’io.
È così che dobbiamo vivere tutti.
È così che tutti noi dobbiamo
vivere insieme, condividendo le cose.
Non pensate a voi stessi;
pensate agli altri.
Pensate a ciò che piace agli altri.
In India le Gruha Lakshmi
sono bravissime in questo.
Sanno che cosa vi piace mangiare;
così, se vado a casa loro,
mi chiederanno subito:
“Per favore, resti a cena”.
E cucineranno ciò che gradirei mangiare,
si daranno da fare in ogni modo
per preparare quel cibo.
Ma non solo per me, per tutti.
Cucinare per gli altri è qualcosa
che dà così tanta gioia!
Del principio di Lakshmi
si può gioire soltanto
quando lo si condivide con gli altri.
Mio padre era una grande anima realizzata
e la notte non chiudeva mai
le porte o le finestre.
Un giorno entrò un ladro che portò via
il suo grammofono,
e mio padre si rattristò molto
che avesse rubato solo il grammofono: .
“Ora come farà per i dischi?
Non può permetterseli!
Che cosa suonerà?”.
Allora mia madre scherzò:
“Meglio mettere sul giornale un annuncio
per il ladro che ci ha rubato
il grammofono,
che per favore venga a prendersi
anche i dischi”
Questo è un segno del principio di Lakshmi:
si tratta di una persona soddisfatta
e felicissima quando può donare.
Se voi donate con una mano, riceverete
da dieci mani contemporaneamente.
Quindi, dobbiamo imparare a condividere.
Di fatto, voi date agli altri
la cosa suprema,
la realizzazione del Sé.
Che cosa potete dare di più?
Avrete notato quanto vi sentiate
felici quando date la realizzazione del Sé.
La felicità più grande, la gioia maggiore,
si prova nel dare la realizzazione
agli altri.
Ho visto che i volti delle persone
(che la ricevono) cambiano,
ed anche i visi di coloro che danno la
realizzazione si illuminano completamente.
Noi siamo una società nuova,
siamo persone di una nuova era
in cui ricaviamo soddisfazione
da cose più elevate.
Molti sahaja yogi hanno lavorato per dare
la realizzazione, ma molti non lo fanno.
Finché non condividerete
la vostra gioia con gli altri,
non sarete felici.
L’altro giorno
una signora mi ha detto che suo padre
e sua madre sono contro Sahaja Yoga.
Le ho chiesto: “Che rapporto avete?”.
E lei: “Non parlo con loro,
non mi piacciono
perché sono contrari a Sahaja Yoga”.
Le ho detto: “Cambia tu atteggiamento.
Offri loro dei fiori, dei regali,
parla loro con grande dolcezza.
È perché tu sei diventata così arida
che loro sono contrari a Sahaja Yoga”.
Ed ha funzionato, ha funzionato; ora i
suoi genitori sono entrati in Sahaja Yoga.
Quindi, l’atteggiamento di un sahaja yogi
nei confronti di chi non è sahaja yogi
dovrebbe essere improntato all’aiuto,
al sostegno, alla condivisione.
Ma devo mettervi in guardia:
vi sono alcuni sahaja yogi
che tenteranno di formare un loro partito.
Sono persone molto bramose di potere.
Avranno un proprio partito esclusivo.
È un segnale pericoloso, un cancro.
Tutto dovrebbe essere collettivo.
Dovreste rendervi conto che chiunque
faccia cose del genere è posseduto
e, se seguirete persone del genere,
sarete danneggiati.
Noi siamo tutti collettivi,
dobbiamo sapere tutto fra noi
e dobbiamo vivere come un’unica famiglia;
non solo in Russia, ma in tutto il mondo.
Quando svilupperete questo amore per tutti,
vi sorprenderete di essere diventati
grandi personalità.
Significa che la goccia diventa l’oceano..
Potrei continuare a parlare
del principio di Lakshmi per ore.
Vi sono nove Lakshmi,
ma ve ne parlerò la prossima volta.
Una è Gruha Lakshmi, la donna di casa.
Un’altra è Raja Lakshmi, il potere di un re
o di chi sia un amministratore
o un burocrate.
Ma vorrei chiedervi di comprendere
che voi avete il tesoro supremo
che in pochissimi hanno in questo mondo.
Nutritelo con il vostro amore.
Nutritelo con la vostra compassione
e un’esistenza pacifica.
Se c’è qualche problema, qualsiasi cosa,
dovete subito diventare
pacifici interiormente.
Allora noterete che la soluzione
vi si presenterà subito davanti.
Questo è l’aspetto sottile
del principio di Lakshmi.
Spero che lo svilupperete tutti,
e ne gioirete.
Prima di tornare l’anno prossimo
desidero vedere ognuno di voi
dare la realizzazione ad almeno
cento persone.
Avete i poteri.
Avete i poteri, avete la conoscenza,
non sprecatela.
Noi dobbiamo salvare il mondo.
Che Dio vi benedica tutti.